# 招聘准备

## 项目经验

- 项目名称：大庆油田套管损坏预测
  - 起止时间：201812-至今
  - 职务：数据分析师
  - 项目描述：对油田生产的动静态数据进行整理和分析，研究油田开发过程中套管损坏的潜在因素，建立机器学习和深度学习模型对套损问题进行预测。
  - ~~项目中的职责：动态生产数据整理，数据预处理，样本构建，机器学习和深度学习模型建立、调参和模型选择。利用集成学习对模型进行优化，并利用最优模型对套管是否发生套损进行预测分析。~~
  - 项目概况：调研油田开发过程中套管损坏的潜在因素和预测方法，完成了约25000字的调研报告。基于动态数据建立逻辑回归、决策树、支持向量机等机器学习模型，RNN及各种变体LSTM、GRU、深层RNN等深度学习模型，并利用bagging和boosting算法集成模型，利用投票分类器集成不同的算法进行模型优化。建立多因素、全局角度的套管状态实时预报方法。
  
- 项目名称：胜利油田高耗水层预测
  - 起止时间：201709-201812
  - 职务：数据分析师
  - 项目描述：对大庆油田某区块的动态数据进行数据整理和分析，建立一套相关性计算系统，分析油水井之间的注采关系。并结合动静态数据建立机器学习模型，对全区的井进行预测，得到高耗水层的空间分布关系。
  - ~~项目中的职责：数据整理，数据预处理，构建动态数据样本集，建立决策树、支持向量机等机器学习模型，属性调优，敏感性分析，模型优选。~~
  - 项目概况：对大庆油田某区块的动态数据进行数据整理和分析，建立了一套相关性计算系统，分析油水井之间的注采关系。通过对油田静态数据和动态数据进行数据预处理和属性选择，构建高耗水层样本集，建立机器学习模型，并进行模型优选，敏感性分析和知识评价。最后对全区的井进行预测，得到高耗水层的位置分布。

- 自我描述：
  - 严谨：发现问题一定要解决，不放过每一个细节，不拖延。
  - 沟通：遇事先从自己身上找原因，沟通是解决问题的基础。
  - 韬晦：解决问题和处理事情的时候注意方式方法，多换位思考。
  - 创新：一丝不苟的完成布置的任务是职责所在，创新才是进步的阶梯。
  
- 获奖经历：
  1. 2019.06：第十六届五一数学建模联赛（二等奖）
  2. 2019.05：第九届MathorCup数学建模比赛（三等奖）
  3. 2019.05：第三届全国石油高校石油文化作品（二等奖）
  4. 2019.04：第十届蓝桥杯JavaA组北京区（二等奖）
  5. 2019.01：第八届APMCM亚太地区大学生数学建模竞赛（三等奖）
  6. 2018.11：“华为杯”第十五届中国 研究生数学建模竞赛（三等奖）
  7. 2018.05：第十五届五一数学建模联赛（二等奖）
  8. 2018.04：第九届蓝桥杯JavaA组北京区（三等奖）
  9. 2017.11：第七届研究生学术论坛英文专场（三等奖）
  10. 2017.11：第六届“认证杯”数学建模国际赛（二等奖）
  11. 2015.10：北京市第一届“爱心接力公益梦想实践”活动（三等奖）
  
- 自我介绍

  ​		我叫李添，今年24岁，来自中国石油大学（北京）。本科就读于本校的石油工程专业，研究生跨专业保研本校的计算机科学与技术专业。主要研究机器学习、深度学习、数据挖掘。

  ​		在日常的学习生活中，我偶然接触到了数据挖掘技术在解决石油问题中起到的重要作用，并产生了浓厚的兴趣。为了能够读计算机专业的研究生，我在本科就选修了各种各样的计算机专业的课程，并在周末的时候与双学位一起上课，并取得了好成绩。与此同时，在课外积极参加各种比赛，特别是不放过每一个数学建模的比赛，这是锻炼我通过建立数学模型解决问题的好机会，也是巩固我编程基础的机会。最终我得以跨专业保研计算机。

  ​		研究生的生活主要在石油数据挖掘北京市重点实验室与各种石油数据打交道，先后参与了“胜利油田高耗水层预测”项目和“大庆油田套管损坏预测”项目。~~以后一个项目，也是正在做的项目为例，这个项目是对油田生产的动静态数据进行整理和分析，研究油田开发过程中套管损坏的潜在因素，对套管何时损坏，哪里损坏进行预测。~~我负责动态生产数据整理，数据预处理，样本构建，机器学习和深度学习模型建立、调参和模型选择。利用集成学习对模型进行优化，~~并利用最优模型对套管是否发生套损进行预测分析~~。机器学习效果最好的模型是随机森林，精度达到76%。深度学习用深层LSTM，精度能达到84%。

  ​		在编程技能方面，我能够熟练的使用python进行数据处理和数据分析；熟悉sklearn和TensorFlow等工具。有java编程基础，多次参加蓝桥杯获奖。熟悉sql基本操作、linux和git的基本命令。

- 自我介绍（英文）：

  ​		My name is Litian. I’m twenty four years old. I come from China University of Petroleum in Beijing. I got my bachelor’s degree of Petroleum Engineering in the university. Then I was recommended to be a graduate of Computer Science. My research focuses on Machine Learning, Deep Learning and Data Mining.

  ​		In daily life, I happened to be exposed to the technology of data mining that gradually plays an important role in solving the problems of petroleum, which makes me a strong interest. In order to be a graduate in computer science, I have taken a variety of computer courses and attended classes with double degrees on weekends. I achieved good results. At the same time, I actively participated in various competitions especially mathematical modeling competitions. They were good chance for me to practice solving problems by building models and coding. Eventually I succeeded in becoming a graduate of computer science.

  ​		After that, I am busy with dealing with various oil data. I have participated in two projects, the prediction of high water consuming layers and the prediction of casing damage. I am responsible for data sorting, data preprocessing, sample construction, model building, parameter adjustment and model selection. The best model of machine learning is <u>Random Forest Classifier</u> that accuracy is about seventy six percent. The best model of deep learning is <u>deep LSTM</u> that accuracy is about eighty four percent.

  ​		In terms of programming skills, I am proficient in using python for data precessing and analysis. I am familiar with tools like sklearn and tensorflow as well as java, mysql, linux, git and so on. 